1.添加一个"会话cookie"
1
$.cookie('the_cookie', 'the_value');
　　这里没有指明 cookie有效时间，所创建的cookie有效期默认到用户关闭浏览器为止，所以被称为 “会话cookie（session cookie）”。

2.创建一个cookie并设置有效时间为 7天
1
$.cookie('the_cookie', 'the_value', { expires: 7 });
　　这里指明了cookie有效时间，所创建的cookie被称为“持久 cookie （persistent cookie）”。注意单位是：天；

3.创建一个cookie并设置 cookie的有效路径
1
$.cookie('the_cookie', 'the_value', { expires: 7, path: '/' });
　　在默认情况下，只有设置 cookie的网页才能读取该 cookie。如果想让一个页面读取另一个页面设置的cookie，必须设置cookie的路径。cookie的路径用于设置能够读取 cookie的顶级目录。将这个路径设置为网站的根目录，可以让所有网页都能互相读取 cookie （一般不要这样设置，防止出现冲突）。

4.读取cookie
1
$.cookie('the_cookie');
5.删除cookie
1
$.cookie('the_cookie', null);   //通过传递null作为cookie的值即可
6.可选参数
1
2
3
4
5
6
$.cookie('the_cookie','the_value',{
    expires:7, 
    path:'/',
    domain:'jquery.com',
    secure:true
})　